# **Python-Seminar_1.0**
## Семинар № 1
**Задача 1.** *Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.* <br>
`Пример`:
```
5, 25 -> да
4, 16 -> да
25, 5 -> да
8,9 -> нет
```
<br>

**Задача 2.** *Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них.* <br>
`Пример`:
```
1, 4, 8, 7, 5 -> 8
78, 55, 36, 90, 2 -> 90
```
<br>

**Задача 3.** *Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N.* <br>
`Пример`:
```
5 -> -5, -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5
```
<br>

**Задача 4.** *Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа.* <br>
`Пример`:
```
6,78 -> 7
5 -> нет
0,34 -> 3
```
<br>

**Задача 5.** *Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30.* <br>

**Задача 6.** *На столе стоит две корзины с яблоками. Корзина a и корзина b. Введите количество яблок с клавиатуры. Затем поменяйте содержимое корзин местами и выведите результат. Например, если пользователь ввёл 5 и 7, то до обмена a=5, b=7, а после a=7 и b=5..* <br>

**Задача 7.** *Пишем "компьютерный вирус". Запросите у пользователя любой текст. Сохраните вторую с начала и третью с конца буквы в отдельные переменные (например a и b). Замените во всём тексте букву из переменной a, на букву из переменной b и выведите зашифрованный текст на экран.* <br>
`Пример`:
```
Пример до шифровки: "Однажды, в студеную зимнюю пору, я из лесу вышел; был сильный мороз".
Пример после шифровки: "Орнажры, в стуреную зимнюю пору, я из лесу вышел; был сильный мороз".
```
<br>

**Задача 8.** *Напишите программу, которая проверит истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y.* <br>

## **Семинар № 2**
**Задача 9.** *Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов*<br>
`Пример`:
```
Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81
```
**Задача 10.** *Задайте список из целых и вещественных чисел. Отсортируйте его по возрастанию, от меньшего к большему и выведите в консоль. Зеркально разверните его и выведите на строке ниже.*<br>
`Пример`:
```
список -> [1,0.5,15,3.4] Сортировка - > [0.5,1,3.4,15] Разворот - > [15,3.4,1,0.5]
```
**Задача 11.** *Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений подстроки в строку.*<br>
`Пример`:
```
"Проснувшись однажды утром после беспокойного сна."
"Проснувшись однажды утром"
Количество вхождений - 1
```
**Задача 12.** *На столе стоит две корзины с яблоками. Корзина a и корзина b. Введите количество яблок с клавиатуры. Затем поменяйте содержимое корзин местами и выведите результат.*<br>
`Пример`:
```
Если пользователь ввёл 5 и 7, то до обмена a=5, b=7, а после a=7 и b=5.
```
**Задача 13.** *Пишем "компьютерный вирус". Запросите у пользователя любой текст. Сохраните вторую с начала и третью с конца буквы в отдельные переменные (например a и b). Замените во всём тексте букву из переменной a, на букву из переменной b и выведите зашифрованный текст на экран. Пример до шифровки: "Однажды, в студеную зимнюю пору, я из лесу вышел; был сильный мороз".*<br>
`Пример`:
```
"Орнажры, в стуреную зимнюю пору, я из лесу вышел; был сильный мороз".
```
**Задача 14.** *Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30.*<br>
## **Семинар № 3**
**Задача 15.** *Программа "Калькулятор кредитов" Рассчитайте месячные выплаты (m) и суммарную выплату (s) по кредиту. О кредите известно, что он составляет n рублей, берется на y лет, под p процентов. Месячные выплаты находятся по формуле: m = (n * p * (1 + p)y) / (12 * ((1 + p)y – 1)), где p выражается в долях единицы, а не процентах. Суммарная выплата представляет собой выплаты за все месяцы каждого года: s = (m * 12) * y Запросите размер кредита в рублях и копейках, количество целых лет (в годах) и процентную ставку в процентах с точностью до сотых. Распечатайте месячные выплаты и сумму кредита в рублях и копейках..*<br>
`Пример`:
```
Введите сумму кредита (рубли и копейки): 543.25
Введите срок кредита в годах (целое число): 2
Введите процентную ставку в процентах с точностью до сотых (без знака "%"): 7.45 Месячные выплаты составят 25.2 руб. Суммарная выплата равна 604.68 руб.
```
